# 竞品分析

《陌者———面向阿兹海默患者及其家属的交流APP》

# 软件产品简介

## 软件主题

一款针对阿尔兹海默症，面向家属以及患者的社交 APP 。

## 大致功能

用户交流 + 聚焦阿尔兹海默病症群体（新闻推送，相关咨询，测试游戏等）。

## 解决问题

（1）交流区：致力于为阿尔兹海默患者家属提供线上交流平台；
（2）资讯区：相关知识科普，推送实时相关新闻等；
（3）社区空间：记录阿尔兹海默患者的日常以及患病情况；
（4）提供有益于患者记忆的小游戏。

# 目标用户和市场背景

## 目标用户

阿尔兹海默病患者家属以及想要了解此病的人群。

## 市场背景

阿尔兹海默是一种神经退行性脑部疾病，在近几十年来，成为中国中老年健康的“定时炸弹”。随着人口的老龄化，该疾病每年的患者数量也在节节攀升。截至2019年，中国约有1000万阿尔兹海默患者（以下简称AD患者），预计到2050年，AD患者将超过5000万人。
健康时报于2020年1月发布的国内首个《阿尔茨海默病患者家庭生存状况调研报告》显示：85%的阿尔茨海默病患者家庭认为，老人记忆下降是自然衰老过程，没有必要治疗；65.43%照护者看不到治疗希望，感到心理压力大；68.69%照护者健康受到影响；78.39%的照护者表示社交生活常受到影响。

中国老年保健协会阿尔茨海默病分会主任委员解恒革教授解读《阿尔茨海默病患者家庭生存状况调研报告》，揭示阿尔茨海默病患者及家庭生存状况时表示，50%延迟就诊与无助/无力感有关，比如家人的时间精力所限，就诊不方便，缺乏支付能力，顾及其他疾病的治疗，不知道该去哪里诊治等等，而当需要谈起患者面临的困扰与压力时，60%的家庭不会主动谈起患者的病情，其中有八成的家庭认为即使谈起最多就是得到一些安慰，并不会改变什么，反映出阿尔茨海默病照护资源与服务能力的显著匮乏。
面对“定时炸弹”，对其进行相关的科普和采取相对的预防措施非常必要。但纵观市场，医疗行业与互联网结合得到拓展和延伸，医疗类APP作为新式医护服务的载体，但目前主流的APP还主要针对于医患沟通，问题咨询等。没有主打于患者以及患者家属之间交流的APP。在此种疾病前景不太明朗的局面之下，患者也需要一个平台来与与自己有相同病症的患者相互交流，或者患者家属之间的经验分享。

阿尔兹海默症的人，不仅他们自己，会一点一点迷失；他们的家人，也要承受亲人毫无尊严的失智，眼睁睁的看着亲人“生离”。医学权威杂志《柳叶刀》最新报告，阿兹海默症是可以预防的。故人们也需要一个平台，去更多的了解这种病并且采取预防措施。

## 行业背景，市场现状分析

随着慢性病，罕见病患者人数的逐年攀升，越来越多人想要，或者不得不去了解这个相对于当代人而言，不够熟悉的疾病。相比于线下科普交流，线上平台为广大有此需求的人们提供了更高效，更便捷的了解方式，为相关病患家属提供更大的交流平台。

经过调研分析，当前市场上还未出现直接面向患者家属，患者的交流APP，而对此疾病的了解需求呈现上升趋势，故笔者认为，此行业背景较为明朗，市场尚未出现饱和的形态，有较大的发展空间。

PEST 宏观分析
1.p：政治环境：国家卫健委公布了《精神障碍诊疗规范（2020年版）》。倡导随慢性病，罕见病早期诊断以及总体医疗保健水平的提高，家属，专业人员需要沟通协调，信息共享，为患者提供连续服务。
2.E：经济环境：国家对慢性病，罕见病逐渐重视，财政投入逐年增加。并且在最近调查中，治疗阿尔兹海默症花销远大于其他。

3.S：社会环境：据国际阿尔茨海默病协会公布的数据显示，老年痴呆还出现了年轻化的趋势，一般公认的发病年龄已由原来公认的65岁提前到了55岁，整整早了10年。 阿兹海默症是全球影响最广的神经退行性疾病。 据估计，目前全球有超过4000万患者，到2050年，全世界受影响的人数将可能增到惊人的1亿。公众对阿尔兹海默综合症相关问题的需求势必会越来越大。
4.T:  技术环境：伴随我国技术化的发展，相关医疗类APP 如春笋涌生，部分相关软件的开发技术已经较为成熟。

# 竞品分析

## 分析目的

研究怎样的产品更具有生命力，对优秀的APP取长补短，对缺陷的地方进行及时的改正完善。

## 竞品选择

根据产品定位，功能指向等综合因素，除针对病症不同之外，全球医功能实现与我们初步设想的重合度较高，所以初步选择全球医进行竞品分析。

## 竞品分析

### 全球医

#### 市场分析

全球医是针对癌症医疗技术的信息平台。为肿瘤患者提供交流的平台，提供癌症相关病种的全球治疗机构医院，癌症药物研发信息。了解国外先进医疗知识，出国看病流程费用的决策。

（全球医APP界面一览）

#### 用户分析

主要用户总结：
- 患者本人，家属
- 方向为此类疾病的相关医生
- 相关企业职工等

#### 功能分析

### 健康云

#### 市场分析

伴随着中国移动互联网技术高速发展，基于移动终端涌现出了种类繁多的移动医疗 APP，为百姓提供着便捷及时的医疗资讯和诊疗服务。艾媒咨询发布的《2012—2013中国移动医疗市场年度报告》显示，2012 年中国移动医疗市场规模达到18.6亿元，较上一年增长17.7%。按照艾媒咨询预测，2017年中国移动医疗市场规模将达到 125.3 亿元。

寻医问诊需求，是很多用户乃至病患最为直接和迫切的需求。在健康和医疗类信息在互联网上更轻松获得的今天，用户更需要的不仅仅是唾手可得的互联网资讯，更深层次的需求是需要和医生专家，直接的沟通和交流。

#### 产品定位
  
健康云APP官网平台是一个为全国多地居民建立健康档案，签约家庭医生，可以线上寻医问药，可以预约医院挂号的综合服务软件。这是可以直接绑定居民医保的，为地方的居民提供统一健康服务。大家可与预约医院挂号、体检、可以接种疫苗、可以给家人设定健康档案。可以签阅家庭医生、掌上医生的专业化云健康服务软件。

（健康云APP界面一览）

#### 用户分析

主要用户总结：大众
正是由于健康云的大部分功能都是贴近于百姓日常生活如挂号、疫苗接种等，所以健康云 APP 被人们所熟知。

#### 功能分析

### 竞品小结

通过对全球医、健康云的分析，我们发现，此APP功能与我们所设想的基本一致。但相关的侧重点有所不同，全球医等APP将重心放在了治疗概览，信息获取的方向上。
对于信息获取功能，做到了最新研究报告推送，相关的患者经历分享，疾病相关介绍等，相对较为完善。但是相比于完善的资源，该软件的检索功能略显逊色。缺少相应的关键词搜索，患者或其家属难以精准的搜索到自己想了解的信息。在我们小组设计的软件中，将推出关键词检索功能，满足用户的精准搜索需求。
同时我们还注意到，虽然全球医中有病友交流的功能，但是仅限于一对一交流，缺乏一个共同的大型平台，让用户发表经验或者提出疑问。一对一交流的方式虽然好，但是沟通效率较低，在我们设计的软件中，将允许创建群聊，实现平台多人交互沟通的功能，为用户提供一个大型的交流平台。
全球医、健康云有诸多优点，可进行借鉴。例如资料库齐全，服务链明确清晰，用户黏着度高，功能全面，适应于大众等。也存在界面设计略显凌乱的问题，在我们设计的软件中，可设置多级分类功能。力求营造简洁美观的界面。

# 功能规划

## 功能核心：

- 以人为本，致力于打造成熟的疾病交流平台
- 即时准确的推送权威发布的最新消息，帮助用户做到全方位了解

## 软件功能规划：
